# Desafio Final - BancoDeDados
### O papel dos Bancos de Dados Relacionais (SQL) e Não Relacionais (NoSQL) no contexto de um Engenheiro de Dados.

O trabalho do Engenheiro de Dados consiste em saber lidar bem com a flexibilidade de lidar com um Banco de Dados Relacional (SQL) e não relacional (NoSQL) em função de como os dados estão estruturados e modelados. O Engenheiro de Dados precisa entender o ambiente de dados ao qual está inserido para que consiga escolher as melhores ferramentas dentro do âmbito dos bancos de dadosrelacionais e não relacionais , de modo à trabalhar da melhor maneira possível com esses dados. Tem também que ter a visão adequada de qual ar quitetura de dados irá utilizar em conjunto com o tipo de banco que irá optar, definir qual as chaves e quais a consultas.

Os Bancos de Dados relacionais (SQL) são os mais difundidos, com o MySQL como o SGBD mais utilizado hoje no mundo, são bancos que armazenam dados que se relacionam entre si, possuem maior consistência. Os Bancos de Dados Não Relacionais (NoSQL) são uma alternativa aos bancos relacionais, atendem necessidades diferentes, esses trabalham com dados que não se relacionam entre si, possui escalabilidade horizontal, ao contrario o banco relacional que possui escalabilidade vertical, deste modo, são mais performáticos, possibilitando um melhor tratamento de grande volumes de informações, o banco não relacional acaba sendo mais flexível que o relacional. Embora diferentes, um tipo de banco não substitui o outro, são complementares.

Em relação ao time de Engenharia de Dados, esses costumam frequentemente trabalhar juntos ao time de Negócios para, de maneira prática, definir a demanda de dados e quais os dados que serão coletados, o Engenheiro basciamente prepara a informação para que os Cientistas de Dados possam aplica-los. Outra base importante para o tratamento de dados são os conhecimentos em matemática e estatística.
